# Crawling

Η εκφώνηση της εργασίας βρισκεται στο αρχείο `Εργασία Εφαρμοσμένης Επιστήμης Δεδομένων_Αμέρος.pdf`

Το σύνολο δεδομένων που δημιουργήθηκε βρίσκεται στο zip file [court_decisions_2024_cleaned.zip](court_decisions_2024_cleaned.zip)]

Στο πρώτο μέρος της εργασίας, στόχος ήταν η συλλογή αποφάσεων του Αρείου
Πάγου για το έτος 2024, τόσο για ποινικές όσο και για πολιτικές υποθέσεις. Η
προσέγγισή μου βασίστηκε στην ανάπτυξη λογισμικού web crawling και scraping,
χρησιμοποιώντας τη γλώσσα Python και τις βιβλιοθήκες requests, BeautifulSoup
και pandas.
Ακολουθήθηκε μια συστηματική διαδικασία πλοήγησης στις σελίδες αναζήτησης
του ιστότοπου του Αρείου Πάγου, εντοπισμού συνδέσμων προς τις αναλυτικές
αποφάσεις και εξαγωγής των ζητούμενων δεδομένων. Η συλλογή δεδομένων
οργανώθηκε σε μορφή πίνακα (DataFrame) με βάση συγκεκριμένες
προδιαγραφές.

## Σύνολο δεδομένων
Το σύνολο δεδομένων που δημιουργήθηκε, οργανώθηκε σε pandas DataFrame,
με κάθε γραμμή να αντιστοιχεί σε μία απόφαση. Τα πεδία που συλλέχθηκαν είναι
τα εξής: **decision_id** (αριθμός απόφασης), **year** (ετος απόφασης),
**department_type** (Ποινικό ή Πολιτικό), **department_number** (αριθμός
τμήματος), **judges** (ονόματα δικαστών), **intro_text** (κείμενο από "ΤΟ
ΔΙΚΑΣΤΗΡΙΟ ΤΟΥ ΑΡΕΙΟΥ ΠΑΓΟΥ"), **legal_reasoning** (κείμενο από
"ΣΚΕΦΘΗΚΕ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΟ ΝΟΜΟ"), **decision_basis** (κείμενο από "ΓΙΑ
ΤΟΥΣ ΛΟΓΟΥΣ ΑΥΤΟΥΣ"), **articles_pk** (αρθρα ΠΚ), **articles_kpd** (αρθρα ΚΠΔ),
**articles_ak** (άρθρα ΑΚ), **articles_kpold** (άρθρα ΚΠολΔ), **url** (url αποφασεις).

## Υλοποιήση
Το crawling υλοποιήθηκε σε Python, με χρήση των requests, BeautifulSoup και
pandas. Οι αποφάσεις του Αρείου Πάγου ανακτήθηκαν μέσω
POST αιτημάτων με συγκεκριμένο payload. Ο κώδικας επαναλαμβάνει
αιτήματα για όλα τα αποτελέσματα του 2024 και εξάγει τα
δεδομένα από τις αντίστοιχες HTML σελίδες. Για κάθε
απόφαση εφαρμόστηκε κανονικοποίηση κειμένου
χρησιμοποιώντας συναρτήσεις που αφαιρούν περιττά κενά
(normalize_text), αφαιρούν τόνους (remove_accents) και
διορθώνουν λανθασμένους λατινικούς χαρακτήρες σε
ελληνικούς.

## Αποτελέσματα

Από τη διαδικασία συλλογής δεδομένων, ανακτήθηκαν αρχικά 2.465 αποφάσεις
του Αρείου Πάγου για το έτος 2024. Κατά τον καθαρισμό εντοπίστηκαν αρκετές
σελίδες που επιστρέφουν μήνυμα “not found”, με αποτέλεσμα την έλλειψη
στοιχείων για αυτά. Επιπλέον, αφαιρέθηκε μία περίπτωση η οποία αποτελεί απλή
ανακοίνωση και όχι πλήρη δικαστική απόφαση. Το τελικό dataset περιλαμβάνει
2.459 αποφάσεις. Εντοπίστηκαν επίσης λίγες περιπτώσεις πολιτικών αποφάσεων
χωρίς αναφορά σε άρθρα (1 μόνο περίπτωση). Τέλος, για την κατανόηση της
κατανομής και πληρότητας των δεδομένων, δημιουργήθηκαν γραφήματα με τη
χρήση των matplotlib και seaborn, ενώ συνοδεύοντουσαν από αριθμητικές
επισημάνσεις και γραμμές πλέγματος για ευκολότερη ερμηνεία.
